Вообще «shamus» (варианты произношения: «шеймус», «шеймас», «шамус») в переводе с разговорного английского, заимствованного из идиш — сыщик или частный детектив. На дворе XXII век, и вы — Шеймус, лучший частный детектив в галактике. В вашей галактике есть проблема, название которой — Тень, однако никто не знает, что это за существо. Одно можно сказать наверняка: если не убрать Тень — галактика будет обречена, поскольку Тень клянётся уничтожить галактику со всеми обитателями, включая вас, Шеймус. Даже самое смертоносное оружие, известное человечеству — ИКИВИ (ионно-короткий испаритель высокой интенсивности), может только оглушить Тень под защитой самого крепкого из известных скафандров — БЖТГ (бронежилет три-гамма). Руководители галактического совета призвали вас выполнить самое опасное для жизни в вашей карьере задание: заявиться в логово Тени на краю галактики, уничтожить появляющихся приспешников, найти ядро логова и уничтожить Тень. Путешествие по логову, состоящему из четырёх уровней — на которых размещены 128 комнат, требует острых как бритва рефлексов и отличной памяти — для прохождения необходимо отыскать ключи и открыть таковыми все замки, сражаясь с приспешниками и не касаясь стен. Задерживаться в комнатах опасно, иначе вскоре возникнет Тень…